# Doxygen 语法

>Doxygen 是一个程序的文件产生工具，可将程序中的特定批注转换成为说明文件。提供了一套注释方式便于把代码中的注释生成说明文档。

## 1 简单注释

单行注释：```///或者//!```

多行注释：```/**```或者```/*!```

## 2 文件注释

```
/**
 * @file 文件名
 * @brief 简介
 * @details 细节
 * @mainpage 工程概览
 * @author 作者
 * @email 邮箱
 * @version 版本号
 * @date 年-月-日
 * @license 版权
 */
 ```
 ## 3 Class注释

 ```
  /**
 * @brief 类的简单概述
 * 类的详细概述
 */
```
## 4 函数注释

* 简约注释

函数注释主要包含函数简介(@brief)、参数说明('@param')、返回说明(@return)和返回值说明(@retval) 4 部分。
```
/**
 * @brief 函数简介
 *
 * @param 形参 参数说明
 * @param 形参 参数说明
 * @return 返回说明
 * @retval 返回值说明
 */
```

* 详细注释

可以根据需要添加详细说明(@detail)、注解(@note)、注意(@attention)、警告(@warning)或者异常(@exception)等。

```
/**
 * @brief 函数简介
 * @detail 详细说明
 * 
 * @param 形参 参数说明
 * @param 形参 参数说明
 * @return 返回说明
 * @retval 返回值说明
 * @note 注解
 * @attention 注意
 * @warning 警告
 * @exception 异常
 */
```
## 5 常量/变量的注释
常量/变量包括以下几种类型:

全局常量变量、宏定义、类/结构体/联合体的成员变量、枚举类型的成员

注释分为两种方式，可根据具体情况自行选择。

* 代码前注释
```
/// 注释
常量/变量

/// 缓存大小
#define BUFSIZ 1024*4
```
* 代码后注释
```
常量/变量 ///< 注释

#define BUFSIZ 1024*4 ///< 缓存大小
```

## 6 其它标记

我感觉这些都用不上

|     命令    |     生成字段名     | 说明 |
|:-----------:|:-----------------:|:-----:|
|@see         | 参考              |     |
|@class       | 引用类            | 用于文档生成连接  |
|@var         |引用变量           | 用于文档生成连接  |
|@enum        |引用枚举           | 用于文档生成连接  |
|@code        |代码块开始         |与@endcode成对使用|
|@endcode     |代码块结束         |与@code成对使用|
|@bug         |缺陷               |链接到所有缺陷汇总的缺陷列表|
|@todo        |TODO              |链接到所有TODO 汇总的TODO 列表|
|@example     |使用例子说明       ||
|@remarks     |备注说明           ||
|@pre         |函数前置条件       ||
|@deprecated  |函数过时说明       ||




